要不要換換呢
不是這個呢
這個也不對
今天可得卯足了勁呀
就是你了
生まれ変わる  今ここで
就在這裡  脫胎換骨
仰いでいた  空越えていく
超越昨天仰望過的天際
握り締めた掌のその中に希望があったんだ
手掌裡攥緊的就是希望
目の前に広がる景色全部が
已然發現眼前的風景
実はちっぽけだったと気付いた
其實全都不值一提
例えば君と出會えば簡単に
只要能遇見你
世界はひっくり返る
世界也可以輕易顛覆
知らないことだらけで  笑えてくるな
前路充滿未知  只需要笑臉相迎
まだまだ先に行ける証だ
就還能走得很長很長
追いかけてた  遙か遠く
在遙遠的地方  已然追上你的腳步
ゆずれない思いも連れて
心中的思緒不可撼動
誰も知らない頂を目指していく  全て懸けて
追求無人知曉的頂點  竭盡全力
聽說了沒  今天的食戟
肉魅和蓋研對吧？
蓋研也夠可憐的  被薙切繪理奈盯上了
喂  你們看了「遠月體育」沒？
對戰好像換人了
看  換成那個狂妄自大的插班生
幸平創真了！
比賽所必要的材料和器具
你提到的全都找齊了
嗯
謝了  小西
你有睡一會嗎？  幸平
在那之後  我在澆的汁上又稍微改了改
還算睡了有兩小時吧
有這麼多人…
創…創真君  千…千萬不能慌啊
千…千萬不能慌啊
這…這種時候就要在手裡寫「人」字…
總而言之  田所你先吞掉吧
什麼？
你不緊張嗎？
明明有那麼多人看你做菜
完全不會
因為這與扛著店的名譽站在客人面前比起來
一點也不可怕啊
如果現在要是贏了學長你  我能成為遠月第七嗎？
大家久等了！
食戟管理局認可這場比賽的正式性
我是擔任主持的
高中部1年級的川島麗
可愛爆啦  小麗
謝謝
那麼  現在請各方選手上場
首先登場的是？
肉類大師  水戶鬱魅
切  秀個屁大胸啊！  你個荷蘭種奶牛
男生只要對我百般奉承就夠了
那麼接下來要登場的是？
去死吧！
少自大了！
喂  插班生！
開學典禮的時候牛吹得不小吧
現在登場的是  大家傳的沸沸揚揚的傳說中的插班生
幸平創真…
跟水戶比試  勝敗已經註定
我決不能錯過看到他被退學的一瞬間
喂喂  怎麼這麼多觀眾啊
我還記得呢  以前…
和立食面研進行食戟的時候
別說主持了  連觀眾都沒有
只有被飯味招來的野狗們
然而  今天的喧鬧究竟是…
你是今年春天才剛轉來的吧
怎麼做才能這麼討人厭？
我也沒幹過啥啊
無力
吐槽
那麼  讓我再次確認
裁判一共3位  主題是蓋飯
還有主料就是——肉！
如果水戶取得勝利  蓋飯研究會就要廢部
幸平君也要被退學
如果幸平勝利的話  就增加蓋研的經費
增強廚具配備
另外  水戶還會加入蓋研
喲  插班的
今天是最後一次和你說話了
還有什麼要說的就趕緊吧
是麼
以後隨時可以聊嘛
在蓋研的活動室裡
喂  快看
是薙切繪理奈
繪理奈大人…
繪理奈大人
不是吧？怎麼會？
蓋研的這種小規模食戟
十傑之一竟然特地來看
因為水戶是薙切繪理奈一派的人吧
真的只因為這個理由嗎？
來吧  幸平君  讓我瞧瞧吧
瞧瞧你失敗的狼狽模樣
繪理奈大人竟然親身來看
那麼  比賽開始！
雙方到灶台就位
失敗的人會失去一切
舌尖上的重要較量
食戟——開戰！
插班生  給你瞧瞧像你這樣的雜兵一輩子也見不到的材料
這就是  最棒的肉
她果然拿出了  A5級的牛肉！
用來分解的切肉刀
用那麼大的刀  精確地將肉筋切下
該怎麼形容  蠻力嗎
見都沒見過
質地這麼細膩的霜降牛肉
脂肪和瘦肉都帶著光澤
真是個乖孩子
你微微的甘甜挑逗著我的嗅覺
隨著肉的加熱  會增加谷氨酸等鮮味成分
開始釋放香甜的氣息
我要把這塊最棒的肉
用我最棒的手藝  做給你們吃
先在表面煎烤上色
抄一勺黃油  徹底覆蓋肉塊
會場裡洋溢著黃油濃厚的香氣
光是這香味就讓人空腹感倍增了
這道工序會給肉的表面加上鎖住肉汁的牆壁
接下來…
放進烤箱
給肉的內部加火  那麼…
插班生呢？
另一方面  再看幸平的料理
好像是切了很多很多洋蔥末
那是要怎麼使用呢
他好像將肉拿出來了
那麼  要如何同水戶的A5和牛對抗呢
賤賣…
半價？
正趕上促銷  太走運了
扯淡呢！
別瞧不起人啊！
不要這樣  請不要扔東西
幸平  你真的能行麼
哈  你小子  真是夠了
剩下的時間趕緊收拾行李吧
知道是什麼在支撐著她的料理嗎？
是自由地處理肉的那種力量嗎？
你答對了
不過  她的真本事
反倒是細膩的技藝和感性
64…  不  是65度嗎
OK
嘴唇是人身上對溫度最敏感的部位
儘管如此  細緻到能精確地感知溫度
也是非她莫屬的本領
當水戶鬱魅觸碰到肉的那一刻
那份精細就能發揮出最耀眼的光
的卻如此
看看她的手指…  還有她對肉的慈愛
宛如演奏流暢獨奏的鋼琴師
聽不到嗎？  這天上的曲調…肉的奏鳴曲
一定要把勝利獻給繪理奈大人
不會吧  你還在這兒呢
插班生  這會兒倒是老實下來啦
3天前的威風哪裡去了
你倒是反駁啊  真沒出息
我沒必要說什麼
因為我的蓋飯馬上就要開始高談闊論了
啊？
另外  在廚房說話多的廚師…
手藝不靠譜可是個常識
你敢瞧不起我  混蛋！
這小子  到底  做了什麼…
那麼  馬上就到時間了
到此為止！
喜歡的書是  童話
（其實沒看過）
也很喜歡戀愛電影
（其實是功夫片）
以後的夢想是  當人妻
接下來進入審查階段
先從水戶的料理開始
A5和牛的「Roti牛肉」
「Roti」在法語中是「烘焙、烤」的意思
一般多指在烤箱中加熱的料理
藏木滋乃
料亭「倉季」會長
牛肉切成了一朵花的形狀
竟然能有幸見到這麼美的蓋澆飯
那麼  我開動了
太好吃了  整個人都癱軟了
就是這個！這份濃郁的口感正是A5的魅力所在
尾藤良樹
黑毛和牛評論家
而且這份牛肉  連烤的時候火的角度都經過精確計算
將肉的纖維方向和火的炙烤方向擺成直角
這樣便能使牛肉受熱均衡
肉汁也能充分的激發出來
連肉的纖維都能解讀出來的  才是真正的牛肉料理專家
而且花瓣的下面
岡本克典
電視節目「超級大胃王」製作人
用牛油和黃油炒的大蒜炒飯也是極其美味
光是炒飯我就能吃三大碗
連感官都包括在內的絕品
實在是太棒了！
怎麼樣插班生
這就是肉的快感
已成定局了
好想快點看到插班生輸掉比賽後的苦臉了
這可不好了
完全進入水戶小姐已經獲勝的氛圍了
那麼接下來  進行幸平的料理審查
那麼請問  這是什麼蓋飯？
說的是呢…  就叫「幸平流夏裡亞賓牛排蓋澆飯」吧
夏裡亞賓牛排嗎…
用洋蔥把便宜的肉變鬆軟是吧
但是在剛才那道料理之後品嘗的話…
確實  我還想沉浸在A5牛肉的回味中回去呢
比預想的要看起來好吃呢
我開動了
那種便宜肉怎麼可能和我專業的牛肉相比
什麼？
怎麼回事  手…根本停不下來
肉的鬆軟口感不用多說…
是醬汁！這份特製的碎末洋蔥汁喚起著食欲
怎麼回事這個蓋澆飯！
這個秘訣是  在烤好牛排之後  放入平底鍋裡的紅酒
用紅酒將殘餘的肉質煮制  再用它來炒洋蔥
然後水和澱粉勾芡將肉和米飯粘連在一起
讓人欲罷不能！
而且調味所用的是焦醬油
略微的焦味作為調味料讓味道加深！
幸平！
竟然在夏裡亞賓牛排所必需的洋蔥里加上自己的配方
真是在醬汁上下了一番功夫啊
但是  真的就只是如此嗎？
反正醬汁歸醬汁  再怎麼也不可能敵得過我的高級牛肉
明明肉和醬汁的確散發著味
但為何越吃越餓
確實如此  感覺好像能一直吃下去！
這略微的酸味…難道說
沒錯  秘訣就在這米飯中
米飯!?
這份蓋澆飯的米飯中加入了我自己親手製作的酸梅醬
也就是「清爽酸梅飯」
果然！這份引人入勝的清爽口感是梅嗎！
口感鬆軟  香氣四溢的牛排肉
勾芡至極致的醬汁
再加上這清爽的梅子風味飯
三種美味互相提升了彼此之間的美味！
不用再多評論了！
梅肉竟能有如此高評價？
雖說是下了點功夫
但歸根結底還是便宜食材才對
啊…這麼快就吃完了
還有多的嗎？  再來一碗可以嗎？
Roti蓋澆飯雖然也很不錯
但是讓人停不下筷子的還是這份
怎麼可能？  我的大蒜炒飯…
居然沒有吃完…
啊  我之前就在想你的米飯要怎麼辦呢
的確聽小西學長說了你要使用霜降和牛
為了能與和肉的美味抗衡  米飯自然也要加強味道
這兩種味道就必然會起衝突
你的那道料理  雖然看起來是蓋澆飯
但其實根本稱不上是蓋澆飯
蓋飯研究會的主將也說了的吧
蓋澆飯終究要集於「一碗」
閉嘴  說那種歪理
怎麼可能比得過我的高級肉…
不能接受的話  你也要聽聽看嗎？
我的蓋澆飯物語
為你呈上
是真的呢
這份蓋澆飯真的在對我說
隨你想吃的吃下去吧
鬱魅九歲生日快樂
謝謝你媽媽
老公  請你住手！
閉嘴  水戶家族的繼承人不需要搞得這麼淑女！
聽好了鬱魅
你只需要考慮要怎麼變得強大  聽到沒
可惡  為什麼我會想起這件事
都是這碗飯的錯
這碗飯在對我說  隨心所欲吧
照我喜歡的樣子去活吧  這樣對我低語著
可惡…
可惡！
勝者是幸平創真！
招待不周
幸平君  好厲害！
太棒了！
幸平
輸了…我竟然
繪理奈大人！
把給她的廚房撤回
我明白了
喂  肉魅  也給我嘗嘗你的蓋澆飯嘛
不要得意忘形啊你
別用那個外號叫我
為什麼啊
用平假名寫不是挺可愛的嘛
啊？
今後也多多關照
小肉魅
你在說什麼…
笨蛋！
記得來活動室喲！
幸平
你這傢伙真是個了不起的男子漢
今後蓋飯研究會的大樑只有你來挑起了！
下任蓋研的首領就是你了！
幸平
あきらめちゃっていいのに
明明放棄比較好
やめちゃえって思うのに
明明想著不要做了
逃げ出すことさえできなくて
但是卻連逃開也做不到
フラフラ、フラフラ
搖搖晃晃  搖搖晃晃
自信が無くてそのせいで
因為缺乏自信
自分自身も出せなくて
都不會好好表達自己
自信無くしてスパイラル
在丟失了自信的螺旋裡
グルグル、グルグル
一圈一圈  一圈一圈
でも出逢えたから
但是已經相遇了
もう見失わないよ
不會再弄丟了
笑顔があれば、
只要有了笑容
いらない何も
多餘的東西也好
豪華な品も
豪華的餐品也好
派手な飾りも、
華麗的裝飾也好
いらないから
都不需要
食卓囲もう
餐桌上已經
昨日のミスも
昨天的錯誤也好
不安な明日も
不安的明天也好
添えて
全部擺上了
ねぇ、いらない何も
呐  多餘的東西也好
凝った味付けも
凝固的調料也好
シャレた盛り付けも、
精美的裝盤也好
いらないから
都不需要
涙の味はも
眼淚的味道已經
しょっぱいとしても
就算變得鹹鹹的
最後にいつも
最後也會一直
笑えたら
微笑的
それがスパイス
這就是調味品
明明很可愛嘛！
我進來了哦…
水戶你來了啊
說起來  幸平還沒來嗎
明明是那傢伙自己說讓我來活動室的…
那個…
我又不入會
我就只是參觀而已啊
但是托你的福好像做出了店裡的新菜單呢
那麼辛苦了
有空我會去玩的
嗯就是這樣
不過部費也增加了
讓我們一起把蓋研發揚光大吧
今後就只有你來挑起研究會的大樑了
下一任蓋研的首領就是你了！
肉魅
吵死了！
不准叫我肉魅
從這天起  水戶鬱魅變得更兇殘了
下集  「食戟之靈」
第八道菜！
「靈感與創造的協奏曲」
好像很好吃！
一片空白  萌翻了…